اسان هڪ کي ڪٽڻ تي ڪتب آڻيندا آهيون
ٻاهرين يا هٽائڻ وارو ڊوائيس ته پوء جيڪڏهن
توهان پنهنجي ذاتي فائلون ان کي تي طور تي رکندو
بيڪ اپ اوھان کي پريشان ڪرڻ نه ٿا ڏين ته
ڪو ماڻهو ان کي چوري ٿو يا ظاهر ڪري ٿو
توهان وڌيڪ غفلت حاصل ڪرڻ چاهيو پر آئون آهيان
هتي رازداري جي باري ۾ هتي ڳالهائيندي
۽ اهو اسان انهن جي باري ۾ ڳالهايو آهي
ان کي ڪمپيوٽر ۾ اڇلائڻ ۽
توهان جي ذاتي فائلون رسائي حاصل ڪرڻ جي قابل هوندو
اسان انهي سان استعمال ڪرڻ چاهيون ٿا
بچاء ڪوڊنگ اسان ڪجه ان ڪري رهيا وڃي رهيا آهيو
مڪمل طور تي لينڪس ٽرمينل جي ذريعي
مون لاء اڄ رات جو مظاهرين لاء ملي چڪو آهي
بس ھي ٺيڪ آھي
هي هڪ بادشاهه ڪسٽن جي سفر جو سفر 16
گيگا يوٽيون فلي ڊرائيو اٿم هيلو منهنجو مطلب
اهو ڪم ڪري ٿو توهان ڪجهه فائلن تي اڇلائڻ چاهيو ٿا
اهو ۽ انهن کي هڪ بيڪ اپ رکڻ جي ضرورت آهي
فائلون جيڪي سڀ کان پهرين جي بيڪ اپ ڪري رهيا آهن
جيڪا توهان جي توهان جي ڪاپي ڦيٽي آهي
اهو صحيح آهي اهو سٺو لڳچل آهي
منهنجي ڪمپيوٽر ۾ منهنجي ٻارن جون تصويرون اهي آهن
جيڪڏهن اهو انهن کي ان ڏانهن منتقل نه ٿيو ته پٺتي ناهي
اهو حق آهي ڇو ته اهو صرف هڪڙو نقل آهي
صحيح آهي ته جيڪڏهن توهان منتقل ڪيو وڃي ها
جن کي اوھان ها خبر جي ٻن ۾ پر
خاص طور تي ان جي نقل ڪري سگھن ٿا انهن کي مون کي اجازت ڏيو
بيشمار نقلن جو ايترو ته ٿي سگهي ٿو
تباهه ٿيو يا چوري ٿي يا چوري ٿي
جيڪو ڪجھ ڪري ۽ توهان کي پنهجو ڄاڻو ٿا
فليش ڊرائس جيڪي تمام گھڻو ھلاڪ ڪندا آھن
استعمال ڪريو انهي جي پڪ سان توهان وٽ آهي
غفلت ۽ ڪاپي ۽ ڪي شيء
بند ڪيو ويو آهي ته جيڪڏهن اتي ڪا باهه يا
جيئن ته هو ڪجهه به نه چڪا آهن
انهن شين کي توهان جي وچ ۾ بلايو ڇڏيو
سسٽم اهو ڇو ته جيڪڏهن توهان ڪنهن کي مارايو آهي
طاقت جو خاتمو ۽ توهان جو ڪمپيوٽر شاٽ ٿي ويندو آهي
اندازو لڳايو اهو ڇا آهي
USB بندرگاهن ۾. پوء اهي صرف اهي آهن
قسم جون صلاحون جيڪي ڪجه نٿا ڪن
ڪٿان ٺهڪائڻ سان گڏ ڪريو پر اڄ رات وارا آھيون
انهي کي سکڻ لاء ته هي انڪوائري ڪيئن ڪجي
آء منهنجي ڪمپيوٽر ۾ هن کي پلگ ڪرڻ وارو آهيان
ھتي ۽ ڏسو ته ھتي اسان کي ڇا آھي
ھليو وڃان ٿو، مان ھينئر ئي آھيان
ليپ ٽاپ ۽ ان کي کولڻ لاء ڪو به اپليڪيشن نه آهي
پر اهو آهي پر منهنجي ڊيسڪ ٽاپ تي وڃي رهيو آهيان
صرف ان تي ٻه ڀيرا ڪلڪ ڪريو ۽ توهان ڪنداسين
اهو ڏسي ڏسو ته مون وٽ هڪ اعلي راز آهي
اتي ۽ انهي جي چوڌاري ڳجهي فائل اندر
مون کي ڪجهه راز مليو آهي اهو ٿي سگهي ٿو
جيڪا ڪجهه صحيح آهي اهو ڪم ڪرڻ گهرجي
اسان اڄ رات کي استعمال ڪرڻ وارا آهيون. مڪمل طور تي
تباھيندڙ آھي تنھنڪري اسان کي ٿينداسين
هيئن ڪئي آهي ته هڪ ڊرائيو سان ٿيندڙ
پر اهو ذهن ۾ رکندي آهي
جيڪڏهن توهان انهي کان پهريان ئي ڊيٽا حاصل ڪئي آهي
گاڏي اوھان کي ان کان وڌيڪ ڪرڻ بند ڪري پيش ڪرڻ جي ضرورت آهي
بيچاري اسٽوريج انهي ڪري جو اسان هاڻي ڪري سگهون ٿا
ان کي وڌيڪ فائدن سان ٻيھر ٺاھيو
هن فائل سسٽم کي لازمي طور تي انڪوڊ ڪري رهيو آهي
ڇا توهان کي پاسورڊ ۾ ڄاڻڻ ضروري آهي
انهي جي رسائي حاصل ڪرڻ لاء انهي جو فائدو پوء
يقيني طور تي ڪو ٻيو ماڻهو جيڪو ٿي چڪو آهي
انهي ڊيٽا کي هلائڻ لاء اهي نه آهن
پر فائيلون کولڻ ڪرڻ جي قابل ٿي توهان ٿيندو
ٿي سگهي ٿو ۽ اسان انفرادي طور تي انڪوٺ ڪري رهيا آهيون
فائلون ۽ ڊائونلوڊ ڪرڻ لاء انهن کي ڪوبه ناهي
اسان ان کي سيٽ ڪيون ٿا ته اهو صرف توهان جي
صرف انهي لاء پاسورڊ داخل ڪريو
انهي کي سوار ڪريو ۽ پوء توهان صرف ان کي رسائي ڪري سگهو ٿا
جهڙوڪ ٻيا ڊرائيور ڊرائيو اسان وٽ حاصل ڪرڻ لاء تيار آهيون
انهي کي پڪ ڪرڻ وارا سڀئي صحيح آيون آهن
هتي اسان جي لينڪس ٽرمينل کي هتان پهچايو آهي
boon ma tei جي لاء هن کي ڪنهن تي ڪم ڪندي
لينڪس ذائقو ۽ اسان تي عمل ڪرڻ وارا آهيون
توهان کي خبر آهي ته اهي ڪنهن به عام آهن
آپريٽنگ سسٽم جو بنيادي حصو
انهي ڪري آئون بي يقيني بيچين کي ڇڏيان ٿو
ميٽي کي هڪ بدران پسند ڪرڻ جي ضرورت آهي يا نه
بون - ڪوبوبو يا ٻي شيء آهي
جيڪو توهان تي ٻڌل آهي ان کي ڊيزائين ڄاڻو آهي ۽ هن جي آهي
ايٽٽ حاصل ڪيو وڃي ته اهو ڪم ڪم ڪندو
بس ٺيڪ آهي جيڪڏهن توهان يوم استعمال ڪرڻ چاهيندا آهيو
توهان ڪجهه تبديلي لاء ڪرڻ وارا آهيو
حڪم ڪري ٿو اھو صحيح آھي
جڏهن ڏسجي ٿي ته ڇا ٿيندو آهي
آء LS سليش ديو SD اسٽار کي ڏسي ڏسو ڪيئن
آء ايس ڊي ۽ هڪ ايس ڊي بي جي ٺيڪ آهي
ٻه هارڊ ڊرائيو هن وقت سان ڳنڍيل آهن
منهنجي ڪمپيوٽر جيڪڏھن مون کان ته بيوس unplug
منهنجو ڪمپيوٽر ٺيڪ آهي ڇو ته اهو ناهي
انهي جي ڪري ته آئون هاڻي اهو ڪري سگهان ٿو ۽ پوء ڪري سگهان ٿو
انهي ساڳئي حڪم توهان کي نوٽيس ڪندس
اٿئي ڊي بي آئي صحيح حق محفوظ ڪرڻ لاء آء محفوظ آهيان
مطلب ته سچي ۽ گندي واري چال تائين
معلوم ڪريو ته ڊرائيو تفويض ڇا آهي
پر افسوس آهي ته اهو ڊي بي جي ساڄي اتي موجود آهي
مان انهي ڪري سگھان ٿو ته آئون توهان کي USB ڳولي سگهان ٿو
بندرگاه اسان اتي وڃو
مون کي هتان جي مدد ڪري رهيو آهي مان صرف ٺيڪ ڪري ڇڏيندس
GUI شيون ٻاھر ڪريو LS وري ڪريو ۽
تون ڏسندين اسٽريڊ موجوده وجود ۾ موجود آهي
هتي اچو ته اسان ورهاڱي کي ڊسڪشن ڪري رهيا آهيون
هن بيوس پوء نه سڄي ڊرائيو تي نه
جيڪڏهن توهان ڊيوائس ۾ ڊوائيس ڪريو
انسٽاليشن کي انسٽالي ڪرڻ لاء انهي کي سلش ڪيو
SPB اوھان ڪرڻ جي قابل ٿي نه وڃي رهيا آهيو
ان کي رسائي حاصل ڪرڻ جي توهان کي قابل نه آهي
انهي تي سوار ۽ هيڊر جا آهن
توهان کي ختم ڪرڻ سان ختم ڪري سگهو ٿا
هر شيء کي واپس رکي ٿو
G حصو ايڊٽ يا ڪجهه شيء ۾ اڻ سڌريل
جهڙوڪ يا ايف ڊسڪ کانسواء، پر اسين وڃڻ وارا آهيون
توھان کي رڳو ھڪڙي ڳالھھ کي بچائي سگھو ٿا
حق جي بيٽنگ اسان کي هڪ ڪري ملي وئي بند
ورهاڱي ھن خاص ڊسڪ اڳ ۾ ئي آھي
هڪ SD B1 آهي اسان کي ڄاڻون ٿا ته اهو ئي آهي
حقيقت اها آهي ته سنڌ جي ورهاڱي پر جيڪڏھن اوھين نه ٿا ڏين
ھڪ ڊسڪشن ميز تي توھان ڊسڪ ڪري سگھو ٿا
پنهنجو هڪ پسنديده ورهاڱي سان ٺاهيو
اهڙي گ حصو II د پوء پهريون جيئن ايڊيٽر
جيڪا شيء مون کي ڪرڻو آهي ان ۾ رستو گهري رهيو آهي
ابوٽ مان سودو سو ۽ قسم وڃڻ وارو آهيان
منهنجي ڊيٽابيس ۾ ديبان ۾ داخل ٿيو
ٽائيپ ڪريو ۽ داخلا داخل ڪريو ۽ اهو محسوس ٿيو
اھو اوھان لاء آھي جيڪو
ايترو ٻڌي رهيو آهيان ته مان آهيان روه آهيان
ايٽٽ اپ ٽائيپ ڪرڻ لاء صرف ان کي حاصل ڪرڻ لاء
صرف تمام تازي پيراڳين کي ڊائونلوڊ ڪريو
انهي جي ذخيري کان
انسٽال جديد ۽ ٿيڻ وارو آهي
تمام وڏي کان پوء هوڏانهن وڃڻ وڃڻ چاهيان ٿو
انسٽال ڪريو ۽ اسان کي خاص طور تي ضرورت آهي
اسان کي انهي جي اجازت ڏيڻ جي اجازت ڏني وئي
هن اسان کي crypt ٺاهجي ٽائيپ ڪرڻ وارو رهيا آهيو ۽
پوء منھنجي خاص سسٽم ۾ داخل ٿيو
اڳ ۾ ئي crypt ٺاهجي توهان نصب ڪيو آهي ويندس
هن پٿريلي سيٽ اپ کي ڏسي ڇڏيو آهي
ubuntu ۾ نئون ترين نسخو آهي جيڪو توهان هلائي سگهو ٿا
اهو حڪم توهان کي يقيني بڻائي ڇڏيو آهي
تازو نسخو حاصل ڪيو ۽ توهان جا ٿي ويندا
پوء قدم جو هڪ جوڙو هتي وڃڻ لاء سٺو
سڀ کان پهرين اسان کي اصل ٺاهڻ جي ضرورت آهي
ورهاڱي کي هلائڻ لاء مون کي گهرجي
ڪچهري جيڪو اسان استعمال ڪرڻ وارا آهيون اهو ڇا آهي
سڏيو ويندو آهي ليکن جي ايم ڪيو ايم ۽ اهو سڀ ڪجهه ٿي چڪو آهي
crypt setup ۽ سٺي ۽ سادي ذريعي
جيڪڏهن توهان انهن قدمن جي پيروي ڪندا آهيون تنهنڪري اسان ڄاڻون ٿا
جيڪو اسان وٽ ڊي آهي ڊي بي 1 اهو ئي آهي
اسين پوء حقيقت encrypt ۾ ڪرڻ چاهيو ٿا ته
حڪم ڪرڻ لاء اهو ڄاڻڻ گھرجي ته
crypt ٺاهجي آهي - - مون کي ائين ڪرڻ وارو آهيان
ڳالھه سڀ کان پهريون ته آئون ڏسي سگهان ٿو
هتان کان پوء، پوء وڃڻ وڃڻ وارو آهيان -
تصديق ڪريو - جملي ٿيل لفظ ڇا آهي
اهو سسٽم ٻڌائي ٿو ته مون کي هن کان پڇڻ لاء
پاسورڊ ٻه ڀيرا بس صورت ۾ مون کي typo
ڇاڪاڻ ته توهان انهي کي گڏي نه چاهيو
۽ پوء اسان 512 سا استعمال ڪرڻ وارا آهيون
لوقا جي شڪل ۽ ان جو دارومدار ايف ۽ آهي
ته پوء خود پاڻ کي تمام گهڻو هوندو
هتي محتاط رهجي ٿو ۽
db1 ۽ مان محتاط ٿي چوان ٿو ڇو ته هي آهي
اهو مڪمل طور تي تباهي ڏيندڙ آهي
جيڪا شيء انهي ڊسڪ ۽ انيڪوٽ تي آهي
انهي ورهاڱي تي مون کي جيڪڏهن ائين چوڻ گهرجي
توهان اتفاقي طور SD هڪ 1 ۽ اهو آهي
توهان جو مکيه هارڊ توهان کي تباهه ڪري سگهو ٿا
توهان جي سڄي سموريون اسين صحيح آهن
۽ انهي جي ڪٿي جو بيڪ اپ اچي ٿو
اسان کي ته تي داخل اچي وڃڻ چاهيو ٿا ۽ ان
چوي ٿو ته مون کي روبائين وانگر مون کي ڊيڄاري ٿو
اوهين پڪ آهي ته توهان هن کي ڪرڻو آهي
هاڪار کي ٽائيپ ڪرڻ جي ضرورت آهي ها ته پڪ ڪريو
پڙهو ته اهو غير يقيني آهي ها ڪافي
ته چوي وڏن ها پر اونڌا
انهي کان بهتر آهي اهو توهان جي لاء آهي
اصل ۾ ان بابت سوچڻ ضروري آهي
ٺيڪ آهي توهان جو پاسورڊس ۾ داخل آهيان بس
استعمال ڪرڻ لاء هتي پاسورڊ داخل ٿيڻ لاء
۽ انهي جي تصديق ٿيل پاسفراس جي تصديق ڪريو
اھو ٻيو ڀيرو پڇي ٿو ۽ ھاڻ
انهي کي بهتر نه ڪري سگھندو اهو صحيح آهي
اچو ته پڪ ڪيو ته اهو استعمال ۾ نه آهي
اچو ته ڏسو اهو ئي آهي ته اهو آهي
انهي جي لاء پڻ ايئن ڪرڻ چاهيو ته آئون انهي کي ختم ڪري سگهان ٿو
هاڻ مون کي اهو به ڄاڻايو ويو آهي ڇو ته
مان واقعي توهان کي هن ۾ سيکارڻ چاهيان ٿو
ٽرمينل جي اچ وڃ آهي ۽ اسان ڏسي سگهون ٿا
۽ هاڻي اسين هتان جا جبل هئاسين ۽ پوء پائپ ڪري سگهون ٿا
تڪليف ۽ اسين وڃڻ وارا آهيون SD B1 هي آهي
ان کي ائين ڪرڻ لاء هڪ بهتر واٽ ۽ UCSD b1 آهي
پرويز رشيد ميڊيا سلش / يو ايس تي هلائي وئي
16 گيگايتس اسان کي ڏسڻ ۾ ايندي ته آئون صرف ڪري سگهان ٿو
مان سمجهان ٿو ته هتي کان زبردست آهيان
جيڪڏهن منهنجي ڪلپ بورڊ ڏانهن ڪاپي وڃي ها
تون ته جيڪڏھن ائين ڪرڻ جي قابل نه ٿي سگهي ٿي سگھي ٿو
تون هڪ سچي ٽرمينل ۾ آهين ، مان وڃڻ وارو آهيان
اوهان ويھو وڃو ۽ پوء پيسٽ ته ۾ ڪرڻ
۽ اھو ٺيڪ ٿي ويو آھي ھاڻي ھاڻي مون کي ٿيڻ گھرجي
شايد انهي حڪم کي هلائڻ لاء ڇو ته آئون
هليو ته اهو گرپ ٻيهر نوٽيس ته اهو ڪوبه ناهي
منهنجي فائيل سسٽم کي وڌيڪ عرصي تائين نصب ڪيو ويو آهي
انهن ننڍن مسئلن کي سٺا لڳن ٿا
تنهن ڪري مان توهان کي ڏيکاري سگهان ٿو
ڇا ته جيڪڏھن اوھين ان کي ملڻ ٺيڪ ڪندا پوء
ته آئون ٻيهر تيار ڪرڻ لاء DUP کي لعنت ڪري سگهان ٿو
اهو حڪم ۽ آئون ٽائيپ ڪرڻ وارو آهيان
ها منهنجي پاسورڊ داخل ڪريو ٻيهر مون وٽ حاصل ڪيو آهي
قسم جو آغاز هتي هتان ۽ هتي هلون ٿا
اهو اسان وٽ گهڻو وقت وڃڻ نه آهي
ٺيڪ ٿيو ته پوء هاڻي ڊرائيو هڪ آهي
ڪچهري
ان تي ڪجھ به نه آهي ان ۾ ڪا فائل ناهي
سسٽم ان کي وڃڻ لاء تيار ناهي
اسان ان کي ڪڏهن به نٿي ڪري سگهون ٿا جيڪو اسان کي گهرجي
ڇا اسان کي حقيقت ۾ اهو استعمال ڪرڻ جي ضرورت آهي
تنهن ڪري پهريون ڀيرو
مان سڀني کي تصديق ڪرڻ چاهي ٿو ته اهو ڪم ڪيو
مون کي خبر آهي ته اهو ڪيو پر ائين ڪرڻ ڏيو
Crypt سيٽ اپ ڪريو ۽ پوء اسين ڪرڻ وارا آهيون
ڪنهن کي لوڪل چيو ويندو آهي
ڊمپ ۽ وري ان ۾ هڪ سرمائيدار ڊي شامل آهي
۽ پوء ستي 1 ٿي ٿيو ته هاڻي شيون نڪري وئي
توهان ڏسو ته ڏسو قطار ڏسو 0
انهي جو مطلب اهو ٿيو ته منهنجو پاسورڊ آهي
انهي ڊرائيو جي سردارن کي هاڻي محفوظ ڪيو ويو آهي
جيڪڏهن آئون ايس آء ايس تي لوقا جي ڊمپ کي هڪ 1 ڪندس
ياد رهي ته ڊي ايس ڊي 1 هڪ صحيح ناهي
لوقا جي ڊوائس ان کي پوء مون کي خراب نه آهي
ڏسي سگهو ٿا ته ايس بي بي 1 انڪوڊ ٿيل آھي ان جي ھڪڙي آھي
يعني sha-256 ۽ اهو سڀ ڪجهه 512 بٽ مقرر ڪيو آهي
اهو وڃڻ سٺو آهي ته هاڻي ايندڙ قدم آهي
حقيقت ۾ اهو ڊاهيو کوليو ۽ اسان کي ضرورت آهي
انهي طريقي سان ڪنڊريشن
سسٽم، مان صرف ايترو ٽپو ٿي وڃڻ چاهيان ٿو
توهان کي خبر آهي ته مان ڪيئن ٺاهي رهيو آهيان
ھڪڙو نقشا ٺاھيو ويو آھي
لفظن ۽ منهنجو هي گانو اسان آهيون
هن ڊرائيو کي نقشي ساز ٺاهي وڃڻ
تنهنڪري هاڻي اهو ته انڪوڊ ٿيل آهي اسان نٿا ڪري سگهون
اڃان تائين صرف SD کي صحيح طور تي 1 ميٽر جي مٿان ڇو ڪري
اھو انڪوڊ ٿيل آھي اسان کي ھڪڙو بڻائڻو آھي
نقشي سازو اسان کي انهي جي مٿان آڻي سگهون ٿا
ڊائيٽل ٿيل نيپپر صحيح آئون توهان جي پٺيان
ها ته پوء آزمائشي قسم جي آزمائش ۾ اچو
کڻي اسين هڪ crypt قائم ڪرڻ وارا نه آهيو
ٽيبل يا ڪجھ اڃان تائين اڃان تائين هلي رهيا آهيون
Crypt setup کي وڃائڻ سان گڏ لوڪ جي کولڻ سان
گاديء جو حيرت ۽ پوء ان کي مارو سلش
ايس بي بي 1 ۽ اسين هن کي فون ڪري رهيا آهيون
ڇا توهان ان کي واپس داخل ڪرڻ چاهيو ٿا
ديو سلش جي ڊي بي لاء پاسفورس داخل ڪريو
1 ڇاڪاڻ ته هڪ ئي آهي جيڪڏهن توهان داخل ڪيو آهي
صحيح طريقي سان اهو نقشي ساز پيدا ڪيو آهي
هاڻ جيڪڏهن آء ايس ايم ايس ڊي ميپر تي وڃڻ گهرجي ته هاڻي مون کي گهرجي
هڪ بيڪ اپ کي ڏسو
انهي کي ملي ايم ڪيو ايم کي ڏسو ته مان هاڻي استعمال ڪري سگهان ٿو
انهي ڪري انهي جي سوچ جي ڪري هن کي سوچيو
نقشي ساز جي طور تي هاڻي منهنجي ڊراما ٿيل نسخ جو
ورهاڱي کان مون کي ٺيڪ پوء ان کي فارميٽ ڪري سگهو ٿا
هاڻي اهو اصل ۾ هن ٺاهڻ جو وقت آهي
ڪجهه ته ڪوئلو جيڪي سنڌ ۾ ويهي
هتي ڏيکارڻ جي ڪوشش ڪري رهيو آهي
ٻيو ماڳ جيڪارٽي ڪلاس جسم ۾ ڪمرو
جي ها ها مان هڪ گاڏيون آهيان مان هڪ ڪوشش ڪريان
هتي پيش ڪندي چيٽ جو ڪم تمام پسند آهي
هتي ٺيڪ آهي هاڻي 9 سال آهي
اوه اهو آهي ڇو ته مون کي لوڪا ڏيئي ڇڏيندو آهيان
لينڊ چيو ته ڪجهه گدا مون کي ڏيو
گونگو ڏسڻ ۾ نه آهي ته توهان لوقا بابت نه آهيو
سڻڀ ۽ ان ميلي رهڻو چونڊيو وڃي
مان ڪري رهيو آهيان، اهو ڪنهن جو جاپاني لوڪا آهي
ڀاء هتي جي حوالي سان جدا اوھين چڱائي جي بلندين تي آهين
هڪ بالو ڀريل آهيان پر ماني نه ماني آهيان
او منهنجا خير، آء روئ رهيو آهيان
هن ڪلپ کي ڪيترا لڪا ڏسندا آهن ؟
هيٺ ڏنل رايا
اٿ ته جيئن اهي پنهنجي آڱوٺي تي ان کي ڏسي رهيا آهيو
جگر تي شرڌا تي
او منهنجا سٺي اک توهان کي خبر آهي ته مان عام طور تي ڪري سگهان ٿو
گهڻو پاڻ هن سڻڀ ڏي ۽
توهان مائڪ ڏانهن ڦٽو ڪيو ۽ مان آهيان
جيترو مرڻ جي ڪوشش نه آهي ۽ مان صرف آء
اهو ڪري نه سگهيو
ايڏو لنڊ تون ڏاڍو ڀيانڪ آهين
مون کي اهو پيار آهي ته آئون هوفيمن کان ڏاڍو خوش آهيان
اهو نڪتو آهيان هڪ ٻئي سان ڪرڻو پوندو
جيو اسٽٽ ميوزڪ صرف توهان کي ڏيکارڻ لاء صرف توهان کي
باقاعدي مون کي قتل نوت mister ڪندي
اوه منهنجا هاش هن کي حقيقي شو آهي
اهو به نه آهي
واہ آه منهنجي آه آه خير مون کي رلائي رهيو آهيان
ماڻهو چيٽ روم ۾ توهان کي روئي ڇڏيو
معافي ڏيندڙ نه توهان کي سکڻو آهي
منهنجو مطلب ته توهان لوقا صحيح آهي ، اسان اوہ تيار آهيون
يقيني طور تي فائل ٺاهڻ لاء تيار ناهي
سسٽم اسان کي سمجهون ٿا ته اسان ڪٿي آهيون
توهان هڪ نقشو ٺاهي ڇڏيو آهي
بنيادي طرح جيڪي عام طور تي ھجان ھا
اسان جو سوراخ ديو سليش اسٽيب
اھو درست نه بڻايو ويو آھي اھو ٺاھيو ويو
ميپر ته اسان کي هاڻي ان کي ٺيڪ فارميٽ ڪري سگهو ٿا
تنهنڪري اسان چاهيون ٿا جهڙوڪ ايف ايس ٺاهيو وڃي
توهان عام طور تي ٿين ٿا
ڊيٽ وڌ 3 ٺيڪ آهي ڇاڪاڻ ته مان ڇا آهيان
انهي کي پيدا ڪرڻ لاء غلامي سليش طور تيار ڪرڻ
نقشي ساز سليش جي بيڪ اپ ٺيڪ آهي پوء هاڻ اهو ئي آهي
مون کي ٻڌايو ته اهو سڀ ڪجهه درست آهي
اهو ڪري رهيا هجو ته اهو وٺندو آهي
ٿورڙو وڌيڪ وقت توهان کي ڄاڻو ٿا ته هڪ مان
شيون جيڪي مون کي هميشه کان نرالو آهي
ٿورڙي ٽرمينل سسٽم بابت
تنهن ڪري توهان ڪڏهن به هن فيصد حاصل نه ڪيو آهي
جهڙو اهو اتي موجود آهي ۽ اهو ئي آهي
انهي جي سوچڻ وانگر توهان هڪ ونڊو ڏسنداسين
ھڪڙو بار بار ۽ اھو ٻڌائي ٿو
توهان کي خبر آهي اوه ڄاڻان ٿو ته مان توهان جي اندر آهي
هڪ 10٪ هڪ منٽ مون لاء اڳتي 200 ڪلاڪن ڇڏي
ڄاڻو پر صرف ڪجهه حوالي ڪرڻ
جيئن مون پنهنجي سسٽم تي هڪ تازه ڪاري ڪيو
ٻيون ٻوليون آئون انتظار ڪڍندو آهيان
اھو پوائنٽ ڏانھن وڃڻو آھي جتي توھان وڃڻ وارا آھيو
پوء منھنجي سھھ تون ڄاڻو، منھنجي سھڻو تون ھائو
جيڪڏهن توهان سوچيو ته ان کي آه froze ڪيو ٿئي
اتي هڪ شيء آهي جيڪو روبي ڏيکاري ٿو
هن اتي هڪ شيء ٻڙي آهي ته مون کي چيڪ
مان ھتي ھتي ھتي - مون کي - وضاحت ڪرڻ وارو آھي
اهو شيء جيڪو توهان ڪندا ڪيو سو ڪري سگهو ٿا
توهان روبي کي سڏيندا ٻيو ڪو به نه آڻيندا
ٽرمينل ونڊوز جيف ۽ اي او کي ٽائپ ڪريو
ڏسو جيڪي توهان جي توهان مون کي استعمال ڪرڻ جي / اي توهان
ادارن جي نوٽس ۽ ماخذن ۾ مون کي سپر نه آهي
صارف تنهن ڪري سودو آو چوٽي سوڌو ۽ اهو آهي
مون کي ڏيکارڻ لاء جيڪو هن وقت استعمال ڪري رهيو آهي
منهنجو ٺيڪ آهي ته وائيل ڪولڪس توهان کي مٿانهون ڏسان آهي
ٺاهيو ۽ اهو وڃڻ آيو ۽ وڃان ٿو پر
FS ext3 صحيح ٺاهيو ۽ اهو ڪري رهيو آهي
۽ اھو منھنجي نظر کي استعمال ڪري ٿو ۽ اوهين اھو ڏسي ٿو
هر ماڻهو ٻيهر ڦاٽي رهيو آهي
مون کي ٻڌائي ٿو ته اڃا تائين FS ext3 ٺاهيو آهي
io سان گڏ شيون ڪرڻ ائين ئي آهي
اهو مٿاهون آهي
صحيح آھي اھو اھو آھي جنھن منھنجي حق مان آھي
توکي چڱي طرح ڄاڻو ٿا
اهو مسئلو اهو دراصل ڪري رهيو آهي
پوء جيڪو ڪجھ ڄاڻندو آھين سو اوھين ڄاڻندا آھيو
ڄاڻو ۽ اسان کي وڏو وقت گذاريو آهي
اڄ رات جي باري ۾ سکڻ جي باري ۾ سکڻ
هاڻ هي فليش ڊرائيو سڀ ڪجهه مڪمل ٿي چڪو آهي
۽ تون ڏسين ٿو ته اهو آسان آهي
واپسيء ڏانهن واپس وڌايو، هاڻي جيف
جيڪڏهن آئون سودو لکجو ته مون کي ضرورت نه آهي
ڇاڪاڻ ته مان هاڻي سڌو رستو آهيان پر جيڪڏهن ڪريان ٿو
مون مٿين نوٽ سان ڳاڙھو ڪيو آهي ته ايف ايس ڊي 3 ٺاهيو نه آهي
گهڻي دير تائين ڏيکارڻ لاء هتي
ڇا آئون مڪمل ڪري چڪو آهيان اهو نه ڪري رهيو آهي
ڪجهه به لهي ٿو ۽ ائين ئي آهي
ختم ٿيل انهي ايپليڪيشن ذريعي استعمال ٿي رهيو آهي
تنهن ڪري اسان وٽ اسان کي ڊرائيو ڪوڊ ڪيو ويو آهي ۽
فارم کي وڌايو ويو آھي 3 اضافي طور تي
اسان جي GUI سبب ڇو ٿي سگھي ٿي
اسين انهي حرڪت کي وڃڻ وارا آهيون
اڳتي اچو ته ان کي ختم ٿيڻ کان بهتر ناهي
ڪا به سافٽ ويئر جي ضرورت ناهي، مون صرف ان کي رد ڪيو
۽ اهو محسوس ڪرڻ ۾ واپس وڃڻ جي اجازت ڏيو ٿا
ڪڏهن ڪڏهن به توهان جو سيشن ڪنداسين
ياد رهي ته پاسورڊ کي هر طرح صحيح ڪلڪ ڪريو
انهيء تي
اھو جيڪو اسان داخل ڪري رھيا آھيو سو اھو آھي
جيڪو شيڪول کي انڪوڪ ڪرڻ لاء پاسورڊس
تنهنڪري توهان نوٽيس ڪري سگهو ٿا اها به ان تائين رسائي نه هجي
جيستائين مون کي پاسورڊ ڄاڻان ٿو
ڪجهه جماعتون داخل ڪريو ۽ اسين وڃي رهيا آهيون
چئون ته پاسورڊ وساري ويهندا ۽
ڳنڍيو ۽ توهان کي نوٽيس ڪنديون ته توهان ڪجهه حاصل ڪيو
اوڏانهن نه وڃيو ۽ پوء اها غلطي چوي ٿي
ديو سليش اسٽيب اسٽيشن کي ڪابه چال نه آهي
هن پاسورڊيس سان دستياب آهي
اها ساڳي غلطي آهي
پيغام جيڪڏهن توهان کي حاصل ڪرڻ وارا آهيو
توهان اتفاقي طور تي حجم پيدا ڪيو آهي
هن ڊوائيس تي ايس ڊي بي بمبئيء جي ڊي ڊي جي طريقي سان آهي
پوي ٿو ته ذهن ۾ ته جيڪڏھن اوھين ته ڏسي رهيا آهيو
غلطي پيغام ۽ توهان کي خبر آهي ته توهان حاصل ڪيو آهي
اهو پاسورڊ صحيح طور تي توهان ڪيو هو
بلڪه ان جي ڀيٽ ۾ هن بلاڪ جي ڊوائس
ورهاڱي سان حقيقي سان اهو ڪوشش ڪرڻ ڏيو
پاسورڊ آئون ان تي ڪلڪ ڪرڻ وارو آهيان
۽ مان هتي منهنجي پاسورڊ ۾ لکندو آهيان ۽ مان آهيان
پاسورڊ وساري وڃڻ لاء جلدي وڃڻ چاهيان ٿو
ڇو ته مان منهنجو ڪمپيوٽر نه ٿو چاهين
اهو ياد ڪري سگهان ٿو
مون ان کي درست ڪيو
اتي اسان کي وڃڻ اسان صرف ان کي پتي جي پهرين
وقت هاڻي مون کي هڪ مڪمل طور تي خالي ملي آهي
ext3 فائيل سسٽم پوء توھان کي ڏسڻ ۾ ايندي
هاڻي ائين تي هن جي ڪمپيوٽر تي رسائي آهي
ايندڙ هفتي جي پروڙ ۾ اسين سکڻ وارا آهيون
هڪ جوڙو کان وڌيڪ شين کي اسين ڪرڻ وارا آهيو
هاڻي سکو ڇو ته اهو هڪ پڙهڻ واري فائل آهي
سسٽم مون وٽ هن وٽ رسائي نه آهي
استعمال ڪندڙ مون کي صرف پڙهي نه آهي اها صرف معافي آهي
ملڪيت جي ذريعي ئي صرف جئين هاڻي لکي سگهي ٿو
انهي فائل کي سسٽم ڪرڻ لاء اسان کي ٺاهڻ چاهيو ٿا
اهو اسان جي صارف اصل ۾ رسائي ڪري سگهي ٿو
انهي ڊرائيو تي اسان کي ڏسڻ ۾ ايندي
ايندڙ هفتي ۽ اسان تي ڪيئن نظر وڃي رهيا آهيو
اهو ٺاهڻ لاء ته منهنجو ڪمپيوٽر ۽ منهنجو
ڪمپيوٽر کي اڪيلو ئي ڊرائيو کوليو وڃي ٿو
بغير ڪنهن پاسورڊ ۾ ڪڏهن به آئون پاپ ڪري سگهان ٿو
ٺيڪ آهي ۽ مان صرف نه صرف ڳالهائڻ
مان GUI کان پوء ضرور مان چئي سگهان ٿو
ياد رهي ته هميشه جي لاء جيئي آئي آئي آئي
سرور جهڙي شيء بابت سوچڻ چاهيندا
جتي مون کي صرف مثال طور SSH جي رسائي حاصل آهي
يا مون کي صرف هڪ ٽرمين آهي مون وٽ ڪا به ناهي
GUI پوء اسان ڪئين ٿا ڪريون ته اسان چاهيون ٿا
هڪ crypt ٽئب اسين آهيو ٺاهڻ جي باري ۾ سکڻ
سکڻ لاء ڪيئن اهڙو ويھو ڪرڻ وارو
انهي ڊوائيس اسان جي ايف ايس ٽيب ذريعي ۽
ان کي خودڪار طور ڪتب کي استعمال ڪندي رد ڪري ڇڏيو
فائل اهو سڀ ڪجهه ٿيڻ وارو آهي
ايجاد 506 تي هفتي ته جيڪڏهن توهان مزو ڪيو آهي
انهي حجم کي ڪيئن ٺاهيو انهي بابت سکو
اسان سکڻ وارا آهيون ته اهو ڪيئن ڪئين
اڳتي وڌائڻ ۽ ان کي ۾ وڌو
ڪاش بيڪ بيڪ سيٽ اسان انهي ڪري سگهون ٿا
ان تي اسان جون فائلون اڇلايو ۽ پوء شروع ڪريو
جڏهن اسان ان کي ايجاد ڪريو ته اهو هاڻي وڌيڪ ناهي
ٻين ڪمپيوٽرن تي ٻڌل هجڻ گھرجي
هاڻ رومائيٽ ۾ ئي فيو چوي ٿو
لوڪ جي اٺ پاسورڊس جي سلاٽ کي سهارو ڏئي ٿو
اهو صحيح آهي
پوء اوھان کي گھڻن نڪري اصطلاح آهي سگهي ٿو مون کي
خبر توهان ڪري رهيا آهيو ڇا مون کي خبر آهي تون ڇا
ڇا آئون صرف ڪمري ۾ ڇا لڳائي رهيو آهيان
ڪهڙو ٺيڪ آهي مون کي خبر آهي ته مون کي خبر آهي
اي منهنجا ڪم ڪري رهيو آهيان سو ڇا ڪريان
نه ڪي ورائون حاصل ڪريو جف ڪوفف فريٽ
سيٽ ليوٽ جي ڊمپ اسٽاف اسٽ اسٽ-1 ۽ هاڻي آئون
ڇا ڏيکاري ٿو ته اسان وٽ اٺ ڪلو آهي
اسڪرين
تون صحيح آهين مون کي منهنجو سدا جهاز آهي
مون کي ھڪل هتي پيار اسان منهنجو پوء نوڪري آهن
ڪيو اٿم آئون خوبصورت آهيان ڪيڏانهن ڪر
يوٽيوب تي فني نقشن ٺاهڻ وارو سبق
اڄ
[موسيقي]
[اپيل]